# 新卒採用 iOSエンジニア 技術課題

## 概要

これは新卒採用におけるiOSエンジニアとしての技術課題です。

モバイルアプリケーションプラットフォームでの開発者としての資質を問うことを目的とし、  
必ずしも即戦力となるスキルのみを問うものではありません。

プロダクト開発は常に未知の問題と向き合い続け、ソフトウェアとして改善し続ける必要があります。  
このことからエンジニアにはスキルを身につけていくための優れた思考能力が大切な土台となります。

従って、課題を解決できるかどうかよりも、**どのように課題を解決し、そこから何が見えるか**。という点に注目します。

- Step1 - 論理的思考とそれをコードへ反映するスキルに対するポテンシャルの確認
- Step2 - iOSアプリ開発に対するポテンシャルの確認
- 課題に対する説明と提出の準備
- 評価について

技術課題は２つのパートに分けて実施となり、取り組むにあたり、テンプレートとなるXcodeプロジェクトやSwift Playgroundファイルを用意してあります。  

その中身は主に英語での説明となっています。これは開発者として必要最低限の英語力があることを期待しています。

また、全ての課題に回答することができなくても提出して構いません。

## 実施方法
課題を実施するにあたり、１週間の制限時間が与えられますので、その中で出来るところまで取り組んでいただきます。

## Step1 論理的思考とそれをコードへ反映するスキルに対するポテンシャルの確認

最初の課題ではiOSアプリでの開発ではなく、Swiftを使用し、いくつかの問題に取り組んでいただきます。  
指定する条件をもとに一つの関数を開発し入力に対し求める出力を行うというものです。

ここでは論理的な思考力を使い、求められる出力を得るためにはどのように入力を処理すべきか。という思考をコードに落とし込む能力を確認します。

課題に取り組むにあたり、注目する点は課題ファイル中に記載していますのでそちらを参照してください。  
iOSアプリ開発をしていく中でしばしば直面する課題を例にして作成していますので、ユースケースを想像しながら向き合ってみてください。

## Step2 iOSアプリ開発に対するポテンシャルの確認

次にiOSアプリ開発における能力の確認になります。

テーマは「UIKit標準コンポーネントのトレース」です。
全体的なアプリの構築開発を行うのではなく、すでに存在している動くものを注意深く観察しながら、  
自分の手でどのようにそれを再実現が可能か。ということに取り組んでいただきます。

例えば、UIButtonやUISwitchなどです。任意のテーマをひとつ決定し、自分のコードで作り直してください。
インターフェース設計は真似して構いません。また、もっとコードを書きやすくするアイデアがあれば変更してください。

なぜアプリ全体の構築ではなく、UIコンポーネントのトレースなのか。  
それは自社サービスを継続的に開発する現場ではアプリの構築や設計を行う頻度よりも、機能の追加や改善を行うことの方が多くあります。  
そしてそこではプロダクトに必要なUIの開発が中心となります。

「プラットフォームの標準UIコンポーネントにあるものでは要件を満たせず、自作する必要がある」といったイメージで取り組んでもらえたらと思います。

## 課題に対する説明と提出の準備

GitHubに公開リポジトリを作成し、そのURLを共有してください。
リポジトリ内の利用方法はお任せします。

リポジトリ直下にREADME.mdを作成し、そこに説明を記載してください。
内容は次のようなものです。

- 課題に対する感想や考察
	- 「簡単だった」「難しかった」「ここに迷った」「わからなくて出来なかった」
	- 解決できたが、気になっていること - 「〜の実装を改善したいが、アイデアが浮かばなかった」など
- 課題をレビューする人に伝えたいこと


## 評価について

- 課題に対する実装による回答で現時点での知識や能力を見ます。
- 課題に対する説明から思考能力を問い、ポテンシャルを見ます。
